## cron表达式详解

### 格式：

~~~reStructuredText
Seconds Minutes Hours DayofMonth Month DayofWeek Year或 

Seconds Minutes Hours DayofMonth Month DayofWeek
~~~

---

### 用例：

~~~cron
0 0/30 9-17 * * ? 朝九晚五工作时间内每半小时
0 0 10,14,16 * * ? 每天上午10点，下午2点，4点 
0 0/30 9-17 * * ? 朝九晚五工作时间内每半小时 
0 0 12 ? * WED 表示每个星期三中午12点 
"0 0 12 * * ?" 每天中午12点触发 
"0 15 10 ? * *" 每天上午10:15触发 
"0 15 10 * * ?" 每天上午10:15触发 
"0 15 10 * * ? *" 每天上午10:15触发 
"0 15 10 * * ? 2005" 2005年的每天上午10:15触发 
"0 * 14 * * ?" 在每天下午2点到下午2:59期间的每1分钟触发 
"0 0/5 14 * * ?" 在每天下午2点到下午2:55期间的每5分钟触发 
"0 0/5 14,18 * * ?" 在每天下午2点到2:55期间和下午6点到6:55期间的每5分钟触发 
"0 0-5 14 * * ?" 在每天下午2点到下午2:05期间的每1分钟触发 
"0 10,44 14 ? 3 WED" 每年三月的星期三的下午2:10和2:44触发 
"0 15 10 ? * MON-FRI" 周一至周五的上午10:15触发 
"0 15 10 15 * ?" 每月15日上午10:15触发 
"0 15 10 L * ?" 每月最后一日的上午10:15触发 
"0 15 10 ? * 6L" 每月的最后一个星期五上午10:15触发 
"0 15 10 ? * 6L 2002-2005" 2002年至2005年的每月的最后一个星期五上午10:15触发 
"0 15 10 ? * 6#3" 每月的第三个星期五上午10:15触发
~~~

---

### 特殊字段释义：

~~~
“L” 字符仅被用于天（月）和天（星期）两个子表达式，它是单词“last”的缩写 
但是它在两个子表达式里的含义是不同的。 
在天（月）子表达式中，“L”表示一个月的最后一天 
在天（星期）自表达式中，“L”表示一个星期的最后一天，也就是SAT

字段 允许值 允许的特殊字符 

秒 0-59 , - * / 
分 0-59 , - * / 
小时 0-23 , - * / 
日期 1-31 , - * ? / L W C 
月份 1-12 或者 JAN-DEC , - * / 
星期 1-7 或者 SUN-SAT , - * ? / L C # 
年（可选） 留空, 1970-2099 , - * /
~~~

---

### 基础操作命令

**1、关闭定时任务**

~~~
service crond stop
~~~

**2、启动定时任务**

~~~
service crond start
~~~

**3、重启定时任务**

~~~
service crond restart
~~~

**4、查看定时任务列表**

~~~
crontab -l
~~~

**5、查看定时任务执行日志**

~~~
tail -f -n 200 /var/spool/mail/root
~~~